ユッキーのために　穴を掘りましょう
為了雪 挖洞吧
ユッキーのために　すべて埋めましょう
為了雪 全都埋起來吧
ユッキーの
為了雪…
あれ あたし　何埋めてたんだっけ
啊咧 我 在埋什麼來著？
コンセンテス·デイ ユーノー ユーピテル ミネルウァ アポロ マールス ケレース
Consentes·Dei Juno Jupiter Minerva Apollo Mars Ceres
メルクリウス ディアーナ ウゥルカーヌス プルート ウェスタ ウェヌス
Mercurius Diana Vulcanus Pluto Vesta Venus
まどろみの淵で
半夢半醒的深淵
目蓋に揺蕩う
於眼瞼搖晃不已
よその神は床に
遙遠的神靈匍匐於地
微笑み指目立ち
滿面微笑的伸出手指
時空を統べる因果で
統帥時空的因果之下
鎖は絡みだす
重重的鎖鏈互相糾纏
神の与えし 空想プログラム
神明所賜 空想程序
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
重なり合う
彼此交會
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
血を涸らして
乾涸鮮血
消滅の勇気に
消亡的勇氣
焦がれる奇跡を奪う
掠奪一心渴望的奇蹟
Survival Game
螺旋の様に
如同螺旋一般
哀憐なる傍観者
哀憐無比的旁觀者
焦がれる生死よりも遠く
比嚮往的生死更遙遠
最果てな箱庭まで
直到盡頭的箱庭之中
終わりのない奇跡があると
存在永不終結的希望
信じてた
如此堅信
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 molly    日翻 銀蘋果     校對 空之境界 小愛      時間 葛蔓
[家族計劃]
[6/1 20:20 某處]
こんだけあれば足りるか
有這些就夠了吧
ったく　あの野郎
真是的 那個混蛋
面倒押し付けやがって
把麻煩都推給我
人使いがあらいったらねえぜ
真會使喚人
くそ
可惡
[4/25 19:24 廢棄的大學場地內]
逃亡日記の能力を過信した9thは
過於相信逃亡日記能力的9th
殺人日記所有者3rdとの直接対決に臨んだ
和殺人日記所有者3rd展開了直接對決
しかし予想外だったのは3rdの防弾性能と対爆性能
但在意料之外的是3rd的防彈性能和抗爆性能
そして
然後
やべえ　足が
糟了 腳…
運命の人との再会だった
和命中注定之人再次相見
[4/25 19:40 廢棄的大學場地內]
[被3rd逼到絕境最後跳窗]
[垃圾袋起了緩衝作用]
[4/25 19:42 大學場地內→地上]
[雖然從3rd處逃離 但被櫻見警署的刑警「西島真澄」抓住了]
[4/25 19:48 垃圾場→藝術大學校舍內]
[再次被3rd逼入絕境 和西島一起逃入大學的校舍內]
[4/25 19:57 藝術大學校走廊→服裝設計教室]
[從3rd處逃離 被西島抓住了]
お前は　雨流みねね
你是 雨流美彌音
手配中のテロリスト　雨流みねねか
通緝中的恐怖分子 雨流美彌音嗎
（待て）
待ってくれ
（站住！）
等一下
（は　放せ）
（放 放開我！）
放して
放開我…
（まさか通り魔の調査中にお前に会えるとはな）
（沒想到居然會在調查殺人魔的時候遇到你）
放すものか
怎麼可能放開
僕はずっと君のことを探していたんだ
我可是一直在找你啊
うそ　私のことなんか忘れてたくせに
騙人 你明明已經忘記我了
（退け　こんなことしてる場合じゃねぇ）
（讓開 現在不是做這種事情的時候）
嘘なもんか
我才沒騙你
（退かないね）
（我不讓）
西嶋さん　愛してる
西島先生 我愛你
残念だなあ　もう彼女は渡さない
真遺憾 我不會再把她交給你了
（何だ　また人が落ちてきた）
（怎麼回事 又有人掉下來了）
（通り魔だよ）
（是殺人魔）
どうして　どうして今頃来たの
為什麼 為什麼這個時候才來
高夫さん
高夫先生
（そこを動くな）
（在那裡別動）
死ね　火山
去死吧 火山
やめて　私のために争わないで
住手 請不要因為我而爭鬥
（無駄だ　やつに銃は効かない）
（沒用的 槍對那傢伙沒用）
僕はもう
我已經…
（手錠を外せ　じゃないと死ぬぞ）
（快打開手銬！ 否則會死的）
お願い　もう辛い思いはしたくない
拜託了 我不想再留下痛苦的回憶
やっと君に会えたんだ　決して放すものか
終於見到你了 我絕對不會放開你的
（雨流みねねを捕まえたんだ　逃すものか）
（好不容易抓到了雨流美彌音 豈能讓你逃了）
かくして　二人は3rdに追われることになった
就這樣 兩人被3rd追殺
なーんてな
開玩笑的
お前何を読んでいる
你在讀什麼
これか　少女漫画じゃよ
這個嗎 是少女漫畫啦
男女の因果の法則性に関する書物じゃ
關於男女命運規律性的書
なかなか面白いぞ
很有趣的哦
あの男
那個男人
僕のみねねさんを奪うなんて
居然奪走我的美彌音
許せないよ
不可原諒
許せないでござるよ
不可原諒啊
なんだ　ここは
這裡是哪裡
芸術大学だ
是藝術大學
経営が行き詰まるまでは　賑わってたんだがな
在經營蕭條之前 一直很熱鬧的
で　いつまで逃げ回ってればいいんだ
吶 要逃到什麼時候？
さあな　あいつの日記がどこまで読めるかわからねえからなあ
誰知道 還不知道那傢伙的日記能預知到什麼程度
日記
日記？
何でもねえよ
沒什麼
こいつを使い始めてまだ三日目だってのに　もうゲームオーバーってか
明明才開始用這個日記三天 就Game Over了嗎
冗談じゃねえ
別開玩笑了
こっちだ
這邊
おい　中を確認してから
喂 先檢查一下裡面再進去吧
大丈夫　どこに逃げればいいか分かってる
沒關係 我知道應該逃到哪裡
何だこりゃ
這是什麼
何だって
還問是什麼…
分かってるんじゃなかったのか
你不是知道嗎
たぶん服飾デザインの教室だろう
大概是服裝設計的教室吧
こういうの好みなのか
你有這種愛好？
まさか
怎麼可能
どうした　寒いのか
怎麼了 冷嗎
これ　外せ
把這個打開
だめ
不行
外せよ
快打開啊
だめだよ
不行哦
頼むよ　ちょっとだけ
求你了 就一下下
だめ
不行
外せって言ってんだよ　非常事態なんだよ
我叫你打開啊 現在是非常事態
まさかやつが
難道那傢伙他…
じゃなくて
不是…
お願い　漏っちゃう
拜託了 要尿出來了
ああ
啊
おい　変態
喂 變態
変態じゃない
不是變態
変態
變態
任務だ
這是任務
変態
變態
任務なんだよ
是任務啦
変態
變態
任務なんだってば
我都說是任務啦
トイレを理由に逃げようとするのは常套手段だからなあ
以去廁所為理由逃跑可是慣用手段啊
最悪だ
真差勁
見るなよ
不許看哦
見ないよ
不會看的
嗅ぐなよ
不許聞哦
嗅がないよ
不會聞的
聞くなよ
不許聽哦
聞かないよ
不會聽的
聞こえてんじゃねえか
你這不是聽見了嗎
無理言うなよ
別不講理啊
急がないとやつが追ってくる
不快點的話那傢伙就要追來了
さっきの部屋に戻るぞ
我們回剛才的房間
ほら　これに着替ろ
來 把這個換上吧
はあ？
啊？
濡れたままじゃ寒いだろう
那樣濕著的話很冷吧
いいよ　別に
不用了 沒關係
女性は体を冷やすもんじゃない
女生可不能著涼啊
手錠を外してやるから
我會把手銬給你打開的
やつが来る前に着換えろ
在那傢伙來之前快換上吧
おい　もういいぞ
喂 換好了
へえ　似合うじゃないか
欸 這不是很合身嘛
別にお前に言われたから着たわけじゃない
才不是因為被你一說才換上的呢
風邪をひくよりましだと思っただけだ
我只是覺得這至少比感冒強
うん　すごく可愛い
嗯 非常可愛
おま　あのなぁ…
啊…那個
とりあえず　何か手を打たないと
總之 我們要採取措施
ほかに何か武器はないのか
有什麼別的武器嗎
音響爆弾一個
有一個聲音炸彈…的說
です
的說？
です　何
的說？ 怎麼了？
え あ　その…だから　これだけ
欸…啊…那個…只有這個了
何だ　可愛い反応もできるじゃないか
什麼嘛 你不是也能有這麼可愛的反應嘛
う　うるさい
囉 囉嗦
ど　どこ触ってんのよ
你在摸哪裡呢
ごめん
抱歉
何よ　気持ち悪い
笑什麼啊 真噁心
いや　君にも少女らしいところがあったんだなって
不 沒想到你也有這麼少女的一面
少女
少女…
君を署に連れて行かなくちゃいけないが
我必須把你帶回警察署
あの相手にこれじゃな
但是只用這個對付那傢伙…
あるわよ　あるわ　方法が一つ
有的哦 有的　方法有一個
やつの防弾着は銃弾も手榴弾も効かないが
那傢伙的防彈衣 子彈和手榴彈都無效
まして非致死性の音響爆弾が一つあったところで効果があるかどうか
更何況現在只有一個非致死性的聲音炸彈 不知道會不會有效
だが
但是
人間の許容を超える音ってのがあってなあ
有一種超越人類承受極限的聲音
閉鎖空間での爆発　聞いてみるか
封閉空間裡的爆炸 要聽一下嗎
無事逃げられたようじゃな
好像平安逃出來了呢
その少女漫画とやら　この後どうなる
那個少女漫畫裡 接下來會怎麼樣
まあ　駆け落ちじゃろうなあ
嘛 大概是私奔吧
そして二人の恋は成就する…
然後成就了兩個人的戀情
あり　こんなポターンは　少女漫画には
啊咧 這個情節 少女漫畫裡…
このみねねさまが　少女マンガみたいに動くわけないだろう
本美彌音大人 怎麼會像少女漫畫裡說的那樣行動
私に少女時代はないのよ
我沒有少女時代
ムルムル
姆魯姆魯
ずっとね
從來都沒有
あたしの幼少はね　血と闘争の日々だった
我的幼年時代 是充滿了血與鬥爭歲月
今も昔も　あたしに恋など必要ないのよ
無論是從前還是現在 我都不需要愛情
くだらん少女趣味だ
無聊的少女趣味
あたしが住む世界はこっち
我所存在世界是這裡
汚れた大人の世界さ
汙濁的大人世界
[6/12 10:32 櫻見市櫻見町三丁目公車站前]
まだかなあ　秋瀬君
還沒來啊 秋瀨君
[雪輝君]
[雖然很突然 一起去看電影怎麼樣]
[星期天10:30 在三丁目公車站前見面吧]
一緒に行こうって　これって何だか友達みたいじゃん
一起去看電影…這不就像朋友一樣嗎
ユッキー
雪
えっ　由乃
欸 由乃
こんなところで何してんの
在這種地方做什麼呢
ほら　早くしないとバス乗りそこなっちゃうよ　ユッキー
來 不快點的話 就趕不上公車了哦 雪
何すんだよ　由乃
你幹什麼啊 由乃
僕は秋瀬君と待ち合わせてるんだよ
我在等秋瀨君呢
秋瀬のメールなら私ももらったよ
秋瀨的郵件的話我也收到了哦
だから　ほら　早く
所以說 來 快點
秋瀬君は
秋瀨君呢？
はい
看
[你好 我妻同學]
[雖然很突然 但是你知道嗎]
[這個星期天有結婚典禮的免費體驗會]
[其實雪輝君好像很想叫你去呢]
[他本人好像很害羞所以由我替他聯繫你]
[他10:30在三丁目的公車站等你]
[那就拜託你了]
你好 我妻同學
雖然很突然 但是你知道嗎
這個星期天有結婚典禮的免費體驗會
其實雪輝君好像很想叫你去呢
他本人好像很害羞所以由我替他聯繫你
…って　僕はそんな
聯繫… 我才沒…
僕は秋瀬君に呼び出された　由乃も秋瀬君に呼び出された
我被秋瀨君叫出來 由乃也被秋瀨君叫出來
ということはつまり
也就是說
騙された！
我們被騙了！
ユッキー朝ごはんまだでしょう　私作ってきたんだ
雪還沒有吃早餐吧 我做了早餐哦
メールの数は倍に増えるし
郵件的數量成倍增加
休み時間ごとに押し掛けて来るし
每到休息時間就不請自來
はい　あーん
來 啊～
由乃の奴　どんどんエスカレートしてくよ
由乃這傢伙 行為不斷地升級
この場にいる皆に紹介するよ
我向在場的大家介紹一下
我妻由乃　僕の彼女だ
我妻由乃 我的女朋友
行きがかり上とはいえ　あんなこと言わなきゃよかった
雖然是形勢所迫 但要是沒說那種話就好了
由乃に本当のことを言おう　あの恋人宣言は嘘だって
跟由乃說真話吧 說那個戀人宣言是騙人的
はい　あーん
來 啊～
なんだか気まずい
總覺得很尷尬
素敵ですね
好棒啊
すごーい　夢のようだわ
好厲害 像做夢一樣呢
ひどい　悪夢のようだよ
好過分 像噩夢一樣
やっぱり帰ろう　由乃
還是回去吧 由乃
こんなは場所は僕たちには不釣り合いと思うんだよ
我覺得這種場合不適合我們啦
そんなことありませんよ
沒有那種事哦
参加条件は「ご結婚予定のあるカップル』ですから
因為參加條件是預定結婚的情侶
ようこそ　小さな新婚さん
歡迎 小小新婚者
はい
是
[嚮導 來須直子]
来須
來須
ユッキー　最初はお料理の試食会だって
雪 聽說開始是料理試吃會
これは
這是
高いことだけは分かるね
我只知道這是很貴的東西
いただきましょう　ユッキー
我們吃吧 雪
美味しい
好好吃
美味しいけど　何かなこれ　ハンバーグ
好吃是好吃 但這是什麼？牛肉餅？
それはフォアグラです
這是鵝肝
黒くてプチプチしてる
黑色的小小的
それはキャビアです
那是魚子醬
何だか僕たちブルジョアだね　由乃
我們好像富豪一樣啊 由乃
王子様とお姫様みたいだね　ユッキー
像王子和公主一樣呢 雪
なーんだい　この青臭いガキ共は
怎麼回事 這兩個乳臭未乾的小鬼
あの　ここでドレスの試着ができるって聞いたんですけど
那個 我聽說這裡可以試穿禮服
は　なめておいでじゃないよ
哼 別小看我哦
あんたらみたいなガキに着せるおべべはないよ
這裡可沒有給你們這種小鬼穿的小衣服
けぇんな
看我的
まったく今の若いもんは
真是的 現在的年輕人啊
年寄りに対する敬意もねえくせに　上っ面ばかり整えようとしやがる
都不懂得尊敬長輩 就知道打扮外表
新郎はこちらへどうぞ
新郎這邊請
僕
我嗎
はい　できましたよ
好了 完成
とっても似合いですよ
非常合身哦
そ　そう
是 是嗎
こっちもできたよ
這邊也好了
ほら　出ておいて
來 出來吧
お　おかしくないかな　ユッキー
不會很奇怪吧 雪
きれいだ
好漂亮
ありがとう　ユッキーも素敵だよ
謝謝 雪也很帥哦
はーい　じゃあ二人ともこっち
來 兩個人看這邊
じゃ　撮りまーす
要拍了哦
わあ　すごい
哇 好厲害
って　なに浸ってんだろうか
話說我在陶醉什麼啊
これじゃ本当の恋人みたいじゃないか
這樣的話不就像真正的情侶一樣了嗎
まずいよ　早くあの恋人宣言は嘘だって言わないと
真糟糕 再不快點說戀人宣言是撒謊的話
由乃がどんどん本気になっちゃう
由乃就越來越認真了啊
あの　由乃
那個 由乃
ごめんね　ユッキー　何だか嬉しくって
抱歉 雪 我太高興了
あの　ほかのドレスが試着できますか
那個 其他的禮服也可以試穿嗎
別に今言わなくてもいいか
現在不說也沒關係吧
（ほいよ　どれがいいんだい）
（可以 想試穿哪件呢）
（全部着てみたいけど　可愛いのがいいです）
（雖然都想試穿看看 不過可愛的就行了）
そもそも　何で僕は由乃を好きになっちゃいけなかったんだっけ
說起來 為什麼我不能喜歡上由乃來著
（可愛い？　で　好みの色はなんだい）
（可愛的？那你喜歡什麼顏色呢）
由乃はストーカーだからか
就因為由乃是跟蹤狂嗎
（可愛いのがいいです）
（可愛的就行）
（はいはいわかったよ）
（好好 我知道了）
いや
不
あれがあったから
因為有那件事
可愛い
好可愛
あれがなければ　あの襖の向こうのことがなければ
如果沒有那個的話 如果沒有隔扇後面的東西的話
僕は由乃を好きになってもいいのか
我即使喜歡上由乃也沒關係嗎
ではお二人さん　次は今回のメインイベント
那麼 兩位 接下來是壓軸戲
チャペルでの挙式を行います
在教堂舉行結婚儀式
えっ　ちょっと　そんなことまで　僕はまだ
欸 等一下 連那種事情都…我還沒有…
いいよ　ユッキー
沒關係的 雪
無理しなくてもいいよ　私今日は十分楽しんだもん
不用勉強哦 我今天已經很開心了
今日はもう十分
今天已經足夠了
予行演習だろ　いいよ　やるよ
是預演吧 好吧 我去
うん
嗯
あの襖の向こうのことがなければ
如果沒有隔扇後面的東西的話
新婦我妻由乃
新娘我妻由乃
あなたは新郎天野雪輝が病める時も健やかなる時も
你願發誓 無論在新郎天野雪輝生病時還是健康時
愛を持って生涯支え合うことを誓いますか
都會飽含愛意與他度過一生嗎
はい
是的
あれが
那個…
新郎天野雪輝
襖の向こうが
隔扇後面的東西…
あなたは新婦我妻由乃が病める時も健やかなる時も
你願發誓 無論新娘我妻由乃生病時還是健康時
あのことが
那件事…
愛を持って生涯支え合うることを誓いますか
都會飽含愛意與她度過一生嗎
あれがなければ
沒有那東西的話
あのことはもう忘れよう
把那件事忘掉吧
全部なかった　それでいいじゃないか
什麼都沒有 不就好了嗎
お疲れ様
辛苦了
今日はありがとうございました
啊 今天謝謝你了
いいわね　若いって
年輕真好啊
昔は私もうちの旦那とそんな感じだったんだけどね
曾經我和丈夫也是這種感覺呢
いまは仕事で帰ってきやしないから　顔合わす暇もないわ
現在因為工作都不回家 連見面的時間都沒有呢
あの　ご主人って
那個 您丈夫是…
刑事やってるの　桜見署で
他是警察 在櫻見警署
やっぱり　あの人は来須刑事の奥さんだったんだ
果然 那個人是來須警官的夫人啊
ほら　由乃　着いたよ　鍵は
喂 由乃 到家了 鑰匙呢
開いてる
門沒鎖？
電気は止まったままだよ
一直都沒電哦
や　こんばんは　雪輝君
呀 晚安 雪輝君
秋瀬君
秋瀨君
面白かったかい　結婚式は
有趣嗎 結婚儀式
どうして
為什麼
まさか
難道
あぁ　君たちが楽しんでいる間　僕もここで探検を楽しんでいたよ
嗯 在你們玩得正開心的時候 我也這裡盡情地探險
そこを開けたのか
你打開那扇門了嗎
どうしたの　ユッキー
怎麼了 雪
異常だよ　雪輝君　この部屋は
這房間不對勁啊 雪輝君
何で開けたんだよ　そこには
為什麼要打開啊 那裡有…
あぁ　ここには死体でもあるんじゃないかと思ってたんだが
嗯 我原以為這裡可能會有屍體
何だ　これ
這是什麼
これはどうやって掘ったんだい
這是怎麼挖出來的啊
深すぎて全然底が見えないんだよ
太深了 完全看不到底
由乃　死体はどうしたんだよ
由乃 屍體哪裡去了
死体
屍體？
だって前に僕がここに来た時
因為上次我來這裡的時候…
マ…エ…
上次？
由乃　お前
由乃 你
それより　ここじゃ虫が入ってくるよ
話說 這裡會進來蟲子哦
客間へ案内するから　ゆっくりしてってね　だって今日は
我帶你們去客廳 你們好好歇會兒哦 因為今天
初めてユッキーが家に来てくれたんだもん
是雪第一次來我家啊
えっ
欸？
どうして
為什麼
たぶん彼女は記憶を改竄したんだ
大概是她篡改了記憶
記憶を改竄
篡改記憶？
そうしなくちゃいけないくらい
已經到了不得不這麼做的地步
彼女の精神状態は危ないバランスの上にいる
她的精神狀態處在危險的崩潰邊緣
雪輝君
僕はすべてを明らかにするのが彼女のためだと思っていた
我原以為將一切弄清楚是為她好
でも違ったよ
但是我錯了
我妻さんは　彼女は君なしでは　危う過ぎる
我妻同學她 沒有你的話 太危險了
由乃
[6/12 18:22 櫻見警察署]
では　捜査会議を初める
那麼 搜查會議現在開始
猟犬殺人事件の主犯月島狩人が先日何者かによって殺害された
獵犬殺人事件的主犯月島狩人於日前被人殺害
その殺人違犯と思われる人物が二名
疑似殺人犯者有兩人
これがその容疑者だ　天野雪輝　14歳
這就是嫌疑人 天野雪輝 14歲
および我妻由乃　同じく14歳
以及 我妻由乃 同樣14歲
24時間以内に　この二人を確保する
24小時之內 將此二人逮捕！
心が死ぬよ
放任心死
自分の躊躇いがひきがねになるよ
自身的躊躇成為一切的誘因
助けて君へと
向你呼喊著求救
信じて君からもれた声に揺れる
「相信我」你發出的聲音搖曳不已
奇跡を祈ろうか　だけど
想要祈求奇蹟嗎
悲劇は終わらない鼓動
可是悲劇是永遠不會停歇的心跳
闇の奥で繰り返す叫び
在黑暗之中不停嘶吼
痛みがり悪意　選ばれしBlood teller
害怕痛楚的惡意 被選擇的Blood teller
泣きたくない　これ以上会いたくない
不想哭泣 亦不想再次相遇
燃える　愛しさが交叉した
火光燃燒 憐愛相交
会いに来て　泣きたくて追いかけて
來見我吧 強忍淚水一路追趕
誰にも止められない
沒有任何人可以阻止
これは未来　それとも夢
這是未來 還是夢幻
答えはどこだろう
答案究竟位於何處
これが今を試す扉
這是試煉今朝的門扉
壊すのが開けなら
如果破壞即為開啟
どうしよう
你又該如何選擇
[姆魯姆魯老師的里·未來日記]
[髮型也？]
[雨流美彌音篇]
まぁつっても　少女趣味を味わうのも悪くはないかも
嘛 說起來 品味一下少女的興趣也不壞
ほほー　では髪型も変えんとな
呵呵 那髮型也改改吧
何すんのよ
你做什麼啊
はい
給
何で文金高島田
為什麼是島田髮型
ありゃ　気にいらんかったかの
啊咧 不滿意嗎
気にいるとかそういう問題か　せめて派手にしろ
這不是滿不滿意的問題 至少給我弄華麗點啊
じゃあ
那就
いつの時代だ
這什麼時代的啊
何じゃ注文多いのぅ
要求真多啊
来須ヘッドはどうじゃ
來須式髮型怎麼樣
アフロヘアYO　YO
爆炸頭 喲 喲
ちょんまげ
髮髻
ムルムル
姆魯姆魯
何じゃ面倒臭くなってきたのぅ
變得好麻煩啊
いっそさっぱり
乾脆清爽爽
殺す
我要殺了你
お前わざとやってるだろう
你是故意的吧
ハハハ
哈哈哈
待てコラ
站住 混蛋
いやなのじゃ　打たれるのじゃ
不要哦 會被揍的
んー　髪型か
嗯？ 髮型嗎
[服務終了]